♪Menelan kegelisahan♪
♪เมเนลัน เคเกลิซาฮาน♪
♪Your roots firmly grip this land♪
♪รากของคุณยึดเกาะแผ่นดินนี้อย่างมั่นคง♪
♪Mengejar ombak♪
♪เม็นเกจาร์ ออมบัก♪
♪My leaves cross a distant border♪
♪ใบไม้ของฉัน ข้ามพรมแดนอันห่างไกล♪
♪Kejauhan Menants♪
♪เคเจาฮาน เมแนนท์♪
♪Eternity is the ultimate goal♪
♪นิรันดร์คือเป้าหมายสูงสุด♪
♪Separating again after meeting♪
♪แยกทางกันอีกครั้งหลังการประชุม♪
♪Back apart after leaning in♪
♪ เอนตัวเข้ามาแล้วแยกตัวออก ♪
♪I never forget♪
♪ฉันไม่เคยลืม♪
♪A sword flash splits the colored sky♪
♪แสงดาบ แยกท้องฟ้าหลากสี♪
♪Abandoned dreams shattered♪
♪ ความฝันที่ถูกทอดทิ้ง พังทลาย ♪
♪Breaking through fearlessly♪
♪ ทะลวงผ่านอย่างไม่เกรงกลัว ♪
♪Looking at the waves of the anchored sails, the world has changed♪
♪เมื่อมองดูคลื่นของใบเรือที่ทอดสมอ โลกก็เปลี่ยนไป♪
♪Armor and makeup scattered in the air♪
♪ชุดเกราะและการแต่งหน้ากระจัดกระจายอยู่ในอากาศ♪
♪Ever scared, the blood doesn't dry up, and dreaming of twilight♪
♪เคยกลัว เลือดไม่แห้ง และฝันถึงพลบค่ำ♪
♪Just wish you were by my side♪
♪ขอเพียงมีคุณอยู่เคียงข้างฉัน♪
♪Youth is not wasted♪
♪ ความเยาว์วัยจะไม่สูญเปล่า ♪
♪Stand firm, unite with each other, and raise your sword with you♪
♪ยืนหยัด สามัคคีซึ่งกันและกัน และยกดาบของคุณไปกับคุณ♪
♪Seeing sparks fall on our shoulders♪
♪เห็นประกายไฟ ตกบนไหล่ของเรา♪
♪There are no regrets in this mortal world♪
♪ ไม่มีความเสียใจในโลกมนุษย์นี้ ♪
=Love Trip=
=ทริปรัก=
=Episode 19=
=ตอนที่ 19=
Don't worry, Dad.
ไม่ต้องกังวลพ่อ
Ananda has prepared a fast horse.
พระอานนท์ได้เตรียมม้าเร็วไว้
If the war situation is unfavorable,
หากสถานการณ์สงคราม ไม่เอื้ออำนวย
Ananda will definitely accompany your father's retreat to the south.
พระอานนท์จะร่วม เดินทางไปทางใต้กับบิดาท่านอย่างแน่นอน
As long as entering the banks of the Jiangnan River, with the natural dangers there,
ตราบใดที่เข้าสู่ริมฝั่งแม่น้ำ Jiangnan พร้อมกับอันตรายทางธรรมชาติที่นั่น
we will definitely be fine.
เราจะสบายดีอย่างแน่นอน
Father, if the war situation is unfavorable,
พ่อครับ ถ้าสถานการณ์สงคราม ไม่เอื้ออำนวย
Ananda is willing to stay here
อนันดายินดีจะอยู่ที่นี่
lead the rearguard to block the enemy's forces.
นำกองหลัง ไปสกัดกั้นกองกำลังของศัตรู
At that time, please go first with your father.
เมื่อถึงเวลานั้นโปรด ไปกับพ่อของคุณก่อน
Second Sister,
น้องสาวคนที่สอง
Your loyalty and courage are truly commendable.
ความภักดีและความกล้าหาญของคุณ น่ายกย่องอย่างแท้จริง
Brother is the eldest son.
พี่ชายเป็นลูกชายคนโต
In the future, this country and your father will have to rely on Big Brother.
ในอนาคตประเทศนี้และพ่อของคุณ จะต้องพึ่งพาพี่ใหญ่
If I could stay here to intercept the enemy forces
หากฉันสามารถอยู่ที่นี่ เพื่อสกัดกั้นกองกำลังของศัตรูได้
and protect the safety of your Father and Sister,
และปกป้องความปลอดภัย ของพ่อและน้องสาวของคุณ
even if I die, that is also worth it.
แม้ว่าฉันจะตายนั่นก็คุ้มค่าเช่นกัน
Lai'er is really a good, filial child.
ไหลเอ๋อเป็น เด็กดีและกตัญญูจริงๆ
Second Sister.
น้องสาวคนที่สอง
Second Sister, you can't...
น้องรอง คุณไม่สามารถ...
His Majesty!
ฝ่าบาท!
Report, Your Majesty!
รายงานฝ่าบาท!
There's news from the front lines!
มีข่าวจากแนวหน้า!
Say it quickly!
พูดเร็วๆ สิ!
King Qin has captured West Changjing.
กษัตริย์ฉินยึด ฉางจิงตะวันตกได้
Congratulations, His Majesty.
ขอแสดงความยินดีสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
King Qin defeats Sun Jing
กษัตริย์ฉินเอาชนะซุนจิง
and had charged into West Changjing with his troops.
และบุกเข้าสู่ ฉางจิงตะวันตกพร้อมกับกองกำลังของเขา
What?
อะไร
- Congratulations, Father!
- ขอแสดงความยินดีพ่อ!
Your father is protected and blessed by Heaven
พ่อของคุณได้รับการคุ้มครองและได้รับพรจากสวรรค์
so that the new King of Qin could retake West Changjing!
เพื่อให้กษัตริย์องค์ใหม่ของฉินสามารถ ยึดฉางจิงตะวันตกคืนได้!
Congratulations, Dad!
ขอแสดงความยินดีคุณพ่อ!
His father placed King Qin in an important position
พ่อของเขาวางกษัตริย์ฉิน ไว้ในตำแหน่งที่สำคัญ
so that the new King of Qin could retake West Changjing!
เพื่อให้กษัตริย์องค์ใหม่ของฉินสามารถ ยึดฉางจิงตะวันตกคืนได้!
Your father looks far ahead
พ่อของคุณมองไปข้างหน้าไกล
and this is a blessing for this country!
และนี่คือ พรสำหรับประเทศนี้!
Good! Very good!
ดี! ดีมาก!
Counselor Wu's words were true.
คำพูดของที่ปรึกษาวูเป็นความจริง
I am destined to be emperor.
ฉันถูกกำหนดให้เป็นจักรพรรดิ
As long as I ascend the throne as emperor,
ตราบเท่าที่ฉันขึ้นครองบัลลังก์เป็นจักรพรรดิ์
all the people in this country will be saved.
ทุกคนในประเทศนี้ จะรอด
- Congratulations, Father! - Congratulations, Your Majesty!
- ขอแสดงความยินดีพ่อ! - ขอแสดงความยินดีฝ่าบาท!
(Istana Chaoqian)
(อิสตาน่า เฉาเฉียน)
That year, when he was 16 years old,
ในปีนั้นเมื่ออายุได้ 16 ปี
according to tradition, I must enter the palace
ตามประเพณี ฉันต้องเข้าไปในวัง
to bid farewell to the Former Emperor
เพื่ออำลา อดีตจักรพรรดิ์
before leaving for Laolan Border.
ก่อนออกเดินทางสู่ชายแดนลาวลาน
At that time, I made a mistake.
ตอนนั้นฉันทำผิด
The Former Emperor was furious
อดีตจักรพรรดิโกรธจัด
and not willing to meet me.
และไม่เต็มใจที่จะพบฉัน
He sent someone to convey a message to me
เขาส่งคน มาส่งข้อความถึงฉัน
so that I am satisfied with my fate, do my duty,
เพื่อที่ฉันจะได้พอใจกับชะตากรรมของฉัน ทำหน้าที่ของฉัน
and stop tarnishing the reputation of the descendants of the Li Family.
และหยุดทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียงของ ลูกหลานของตระกูลหลี่
His Majesty has now reclaimed West Changjing.
ขณะนี้พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงยึดคืน ฉางจิงตะวันตกได้ แล้ว
This will comfort the soul of the Past Emperor in heaven.
สิ่งนี้จะปลอบประโลม ดวงวิญญาณของอดีตจักรพรรดิบนสวรรค์
What about the person chasing Sun Jing?
แล้วคน ที่ไล่ตามซุนจิงล่ะ?
After several times of close combat,
หลังจาก การต่อสู้ระยะประชิดหลายครั้ง
we still can't hold them.
เรายังจับมันไว้ไม่ได้
Sun Jing's trusted deputy general protected him tooth and nail.
รองนายพลที่เชื่อถือได้ของซุนจิง ปกป้องฟันและเล็บของเขา
Sun Jing should still be unconscious now.
ซุนจิงน่าจะยัง หมดสติอยู่ตอนนี้
They fought while retreating
พวกเขาต่อสู้ในขณะที่กำลังล่าถอย
and had also retreated all the way to the Tong Border that night.
และถอยกลับ ไปถึงชายแดนตองในคืนนั้น ด้วย
What about Great General Cui?
แล้วนายพลผู้ยิ่งใหญ่ Cui ล่ะ?
After capturing the city,
หลังจากยึดเมืองได้แล้ว
Great General Cui led troops into the palace,
แม่ทัพซุยนำทัพ เข้าไปในวัง
then got off the horse in front of Jianyuan Hall
จากนั้นก็ลงจากหลังม้า ที่หน้า Jianyuan Hall
and entered Yunxiao Terrace from the back.
และเข้าไปในระเบียงหยุนเซียว จากด้านหลัง
He said one sentence, "My enthusiasm has faded, that's all",
เขาพูดประโยคหนึ่งว่า "ความกระตือรือร้นของฉันจางหายไป แค่นั้น"
then led the troops out of the palace
แล้วนำทัพ ออกจากวัง
and headed for the Cui Family Army headquarters outside the city.
และมุ่งหน้าไปยังกองบัญชาการกองทัพตระกูล Cui นอกเมือง
"Just that".
"แค่นั้น".
I also want to be the same as him, after capturing the city and killing the enemy,
ฉันก็อยากจะเป็นเหมือนเขาด้วย หลังจากยึดเมืองและสังหารศัตรูได้แล้ว
then finally said "that's it" and left.
แล้วสุดท้ายก็พูดว่า "นั่นสินะ" แล้วก็จากไป
That was the style of a true general.
นั่นคือสไตล์ ของนายพลที่แท้จริง
Honourable,
มีเกียรติ
You and him are not the same.
คุณและเขาไม่เหมือนกัน
However, I am currently very jealous of him.
อย่างไรก็ตาม ตอนนี้ฉัน อิจฉาเขามาก
His Majesty came out of Laolan Border,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเสด็จออก จากชายแดนลาวลาน
leads an army to rescue the emperor and quell the rebellion.
นำทัพไปช่วยเหลือ องค์จักรพรรดิและปราบกบฏ
Now, you have reclaimed West Changjing.
ตอนนี้คุณได้ยึด ฉางจิงตะวันตก กลับคืนแล้ว
So, from now on, you are different from everyone.
ดังนั้นจากนี้ไป คุณจะแตกต่างจากทุกคน
You also can no longer say you are jealous of other people.
คุณไม่สามารถพูดได้ว่า คุณอิจฉาคนอื่นอีก ต่อไป
That's right, it's really boring.
ถูกต้องมันน่าเบื่อจริงๆ
Di mana Ying?
ดิ มานะ หญิง?
Was he out of town with Great General Cui?
เขาอยู่นอกเมือง กับนายพล Cui หรือไม่?
It turns out this is the royal palace.
ปรากฎว่านี่คือพระราชวัง
Commander,
ผู้บัญชาการ
here besides the building is a little taller
ที่นี่นอกจาก ตัวอาคารจะสูงกว่าเล็กน้อยแล้ว
and the house is a little bigger, nothing seems different.
และบ้านก็ใหญ่ขึ้นอีกหน่อย ก็ดูไม่มีอะไรแตกต่าง
Look at it.
ดูมันสิ
Where we live now
ที่ที่เราอาศัยอยู่ตอนนี้
named Yuhui Pavilion.
ชื่อศาลาหยูหุย
Ahead is the Jianyuan Hall,
ข้างหน้าคือห้องโถง Jianyuan
Aula Qianzheng,
อูลา เฉียนเจิ้ง
dan Aula Jingde.
และอูลาจิงเต๋อ.
These were all the places of the emperors of previous dynasties
เหล่านี้ล้วนเป็นสถานที่ ของจักรพรรดิในราชวงศ์ก่อนๆ
take care of governance.
ดูแลการปกครอง
Behind the high wall is the Palace of the Crown Prince,
ด้านหลังกำแพงสูง คือวังของสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ
which borders this Yuhui Pavilion.
ซึ่งอยู่ติดกับ ศาลา Yuhui นี้
Further back is the harem palace.
ด้านหลัง เป็นพระราชวังฮาเร็ม
How many people can live in such a big house?
บ้านหลังใหญ่ขนาดนี้มีคนอยู่ได้กี่คน ?
The emperor had dozens of sons and hundreds of grandchildren.
จักรพรรดิมีพระราชโอรสหลายสิบ และหลานหลายร้อยคน
There are many descendants.
มีลูกหลานมากมาย
If the palace does not fit, the respective kings will be given
หากพระราชวังไม่พอดี ก็ จะพระราชทานกษัตริย์ตามลำดับ
residence outside the palace to live in after marriage.
ที่อยู่อาศัยนอกพระราชวัง เพื่ออยู่อาศัยภายหลังการแต่งงาน
Sadly,
เศร้า,
Sun Jing rebelled
ซุนจิงก่อกบฏ
and wiped out almost all of the descendants of the Li Family.
และกวาดล้าง ทายาทของตระกูลหลี่ เกือบทั้งหมด
King Qin came.
กษัตริย์ฉินมา
Ying,
หญิง,
I want to ask for your help on one thing.
ฉันอยากจะขอความช่วยเหลือจากคุณ ในเรื่องหนึ่ง
Which matter?
เรื่องไหน?
The Previous Crown Princess, Madam Xiao,
มกุฎราชกุมารคนก่อน มาดามเซียว
has endured humiliation and carried heavy burdens.
ได้ทนรับความอัปยศอดสู และแบกภาระอันหนักหน่วง
For the sake of poisoning Sun Jing, he himself was also poisoned
เพื่อเห็นแก่การวางยาพิษซุนจิง ตัวเขาเองก็ถูกวางยาพิษเช่นกัน
and now his life is in danger.
และตอนนี้ชีวิตของเขาตกอยู่ในอันตราย
I want to ask Taozi to treat him.
ฉันอยากจะขอให้เทาจื่อปฏิบัติต่อเขา
Because I'm not free,
เพราะฉันไม่ว่าง
please replace me to take care of him.
โปรดแทนที่ฉัน ให้ดูแลเขาด้วย
It turns out he was the one who poisoned Sun Jing.
ปรากฎว่าเขาคือคนที่วางยาพิษซุนจิง
Don't worry.
ไม่ต้องกังวล.
For someone who upholds justice so much,
สำหรับคนที่ เคารพความยุติธรรมมาก
I will definitely not disappoint you.
ฉันจะไม่ทำให้คุณผิดหวังแน่นอน
This lip color box is the poison.
กล่องสีปากนี้เป็นพิษ
Madam said,
มาดามกล่าวว่า
if he poisons food,
ถ้าเขาวางยาพิษในอาหาร
afraid that Sun Jing would notice.
กลัวว่าซุนจิงจะสังเกตเห็น
So, he put poison in the lip color.
เขาจึงใส่ยาพิษ ไว้ที่สีปาก
Madam also said that this poison has a sweet aroma
มาดามยังบอกอีกว่า พิษนี้มีกลิ่นหอมหวาน
and only the floral scent of the lip color can mask the scent.
และมีเพียงกลิ่นดอกไม้ของสีปากเท่านั้น ที่สามารถกลบกลิ่นได้
Besides, there is only one chance.
นอกจากนี้มี โอกาสเพียงครั้งเดียว เท่านั้น
On the day the city was attacked,
ในวันที่เมืองถูกโจมตี
he immediately smeared the poison on his own lips
เขาทายาพิษ บนริมฝีปากของตัวเอง ทันที
without caring at all, this poison will also attack his heart.
โดยไม่สนใจเลย พิษนี้ จะโจมตีหัวใจของเขาด้วย
Mrs
นาง
was determined to die with him.
ตั้งใจจะตายไปพร้อมกับเขา
(Luoyang)
(ลั่วหยาง)
- Greetings to your father.
- ทักทายคุณพ่อของคุณ
No need to be formal.
ไม่จำเป็นต้องเป็นทางการ
- Thank you, Father.
- ขอบคุณพ่อ
The King of Qin sent an army outside the city to welcome.
กษัตริย์แห่งฉินส่งกองทัพออก ไปนอกเมืองเพื่อต้อนรับ
As emperor,
ในฐานะจักรพรรดิ์
I must appear grand when I return to West Changjing
ฉันจะต้องดูยิ่งใหญ่ เมื่อฉันกลับไปทางตะวันตกฉางจิง
to receive congratulations from the officials.
เพื่อรับคำอวยพร จากเจ้าหน้าที่
Father, there are several things
พ่อครับ มีหลายอย่างครับ
which I don't know if I should say it or not.
ซึ่งฉันไม่รู้ว่าควรจะ พูดหรือไม่
You don't need to hesitate. Say.
คุณไม่จำเป็นต้องลังเล พูด.
Now King Qin has reclaimed West Changjing
ตอนนี้กษัตริย์ฉินได้ยึด ฉางจิงตะวันตกคืนแล้ว
and make unmatched contributions.
และมี ส่วนร่วมอย่างไม่มีใครเทียบได้
How will your father reward the King of Qin?
พ่อของคุณจะตอบแทน ราชาแห่งฉินอย่างไร?
This...
นี้...
He is my son.
เขาเป็นลูกชายของฉัน.
After all, isn't sharing his father's burden
ท้ายที่สุดแล้วเขาไม่ แบ่งเบาภาระของพ่อ
is it an obligation?
มันเป็นภาระผูกพันหรือเปล่า?
Why should you be rewarded?
ทำไมคุณควรได้รับรางวัล?
Your father has crowned the Third Brother as the King of Qin.
พ่อของคุณได้สวมมงกุฎ น้องชายคนที่สามเป็นราชาแห่งฉิน
Among the kings, only the title of King of Qin is the highest.
ในบรรดากษัตริย์ มีเพียงตำแหน่งกษัตริย์แห่งฉินเท่านั้นที่สูงที่สุด
If rewarded again,
หากได้รับรางวัลอีกครั้ง
he could only be crowned Crown Prince.
เขาทำได้เพียงสวมมงกุฎ มกุฎราชกุมาร เท่านั้น
You said you appointed him Crown Prince?
คุณบอกว่าคุณแต่งตั้งเขาให้ มกุฎราชกุมารเหรอ?
By direct line of descent, he has no rights.
โดยทางสายตรง เขาไม่มีสิทธิ
Tell me, why should he be appointed Crown Prince?
บอกฉันทีว่าทำไมเขาถึงได้รับ การแต่งตั้งเป็นมกุฎราชกุมาร?
If at this time your father
หากในเวลานี้คุณพ่อของคุณ
did not intend to appoint the Third Brother as Crown Prince
มิได้มีเจตนาจะแต่งตั้งพระเชษฐาสาม เป็นมกุฎราชกุมาร
while he is not rewarded
ในขณะที่เขาไม่ได้รับรางวัล
even though he has made a great contribution,
แม้ว่าพระองค์จะทรงสร้างบุญกุศลไว้มากก็ตาม
afraid that there would be people with ulterior motives
กลัวว่าจะมีคน มีเจตนาแอบแฝง
which incites the three forces to rebel
ซึ่งยุยงปลุก เร้ากองกำลังทั้งสามให้กบฏ
and the situation will be serious.
และสถานการณ์จะร้ายแรง
This is... rebellion?
นี่คือ... การกบฏเหรอ?
This...
นี้...
Don't panic, Dad.
อย่าตกใจนะพ่อ
After returning to the palace,
หลังจากกลับถึงวังแล้ว
Your father can open the palace treasury.
พ่อของคุณสามารถเปิด คลังวังได้
It is said that Sun Jing left in a hurry
ว่ากันว่าซุนจิงจากไป อย่างรีบร้อน
and do not bring valuables that are in the palace treasury.
และห้ามนำของมีค่า ที่อยู่ในคลังพระราชวังมาด้วย
Treasury?
กระทรวงการคลัง?
Right, your father.
ครับคุณพ่อ
What if your father opened the palace treasury
จะเป็นอย่างไรถ้าพ่อของคุณ เปิดคลังพระราชวัง
and provide rewards
และมอบรางวัล
to the soldiers who reclaimed West Changjing?
ถึงทหาร ที่ยึดฉางจิงตะวันตกกลับคืนมาเหรอ?
The soldiers will surely be grateful for His Majesty's gift.
พวกทหารจะต้อง ซาบซึ้งกับของขวัญจากพระองค์ อย่างแน่นอน
Even if someone incites, they will not join in making trouble.
ถึงมีคนยุยง ก็ไม่ร่วมสร้างปัญหา
Jun'er and Lai'er's methods are indeed good.
วิธีการของ Jun'er และ Lai'er นั้นดีจริงๆ
Once I return to West Changjing, I will open the palace treasury
เมื่อฉันกลับมาที่ฉางจิงตะวันตก ฉันจะเปิดคลังพระราชวัง
and give rewards to all three teams.
และมอบรางวัล ให้กับทั้งสามทีม
His Majesty's goodness is great, beneficial for the country forever.
พระองค์ทรงมีพระกรุณาธิคุณยิ่งใหญ่ เป็นประโยชน์ต่อประเทศชาติตลอดไป
Long live forever!
ทรงพระเจริญตลอดไป!
(Chaoqian Palace) His Majesty's virtue is great,
(ตำหนักเฉาเฉียน) พระองค์มีพระมหากรุณาธิคุณยิ่งนัก
beneficial to the country forever.
ที่เป็นประโยชน์ต่อประเทศชาติตลอดไป
Long live forever!
ทรงพระเจริญตลอดไป!
Mrs.
นาง.
Madam, are you awake?
มาดาม ตื่นแล้วเหรอ?
Madam, you are awake.
มาดามคุณตื่นแล้ว
It's good to be aware.
เป็นการดีที่จะตระหนัก
That means the effects of the poison have subsided.
นั่นหมายความว่าผลของพิษก็ลดลง
Long live His Majesty!
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงพระเจริญ!
Outside...
ข้างนอก...
What's that sound outside?
เสียงข้างนอกนั่นอะไรน่ะ?
Mrs,
นาง,
You've been unconscious for days.
คุณหมดสติมา หลายวันแล้ว
By leading the Western Border Army,
โดยการนำ กองทัพชายแดนตะวันตก
His Majesty the King of Qin has reclaimed West Changjing,
กษัตริย์แห่งฉิน ได้ยึดฉางจิงตะวันตกกลับคืนมา
then welcomed His Majesty back to the palace.
แล้วทรงต้อนรับเสด็จ กลับวัง
Today,
วันนี้,
He received congratulations from the officials.
เขาได้รับคำแสดงความยินดี จากเจ้าหน้าที่
That voice outside
เสียงข้างนอกนั้น.
was the grateful voice of the third team.
เป็น เสียงขอบคุณของทีมที่สาม
We... we won.
เรา...เราชนะแล้ว
Be careful, madam.
ระวังนะคุณหญิง
We won.
เราชนะ.
Don't worry, madam.
ไม่ต้องกังวลมาดาม
Who are these two ladies?
ผู้หญิงสองคนนี้คือใคร?
Madam, this is Commander He of the Cui Family Army.
มาดาม นี่คือผู้บัญชาการเหอ แห่งกองทัพตระกูล Cui
He was asked by King Qin to come and treat his Lady.
กษัตริย์ฉินขอให้เขา มารักษาท่านหญิงของเขา
Thanks to Miss Taozi brought by Commander He,
ขอบคุณคุณเทาจือ ที่นำโดยผู้บัญชาการเหอ
who dispenses medicine carefully every day,
ผู้จ่ายยา อย่างระมัดระวังทุกวัน
The poison in Madam finally disappeared.
ในที่สุดพิษในตัวมาดามก็หายไป
Thank you, Commander He.
ขอบคุณผู้บังคับบัญชาเขา
Madam upholds justice
นางรักษาความยุติธรรม
and save everyone in this country.
และช่วยทุกคน ในประเทศนี้
I should be the one thanking Madam
ฉันควรจะเป็นคน ขอบคุณมาดาม
represents everyone in this country.
เป็นตัวแทนของทุกคนในประเทศนี้
I don't deserve Madam's thanks.
ฉันไม่สมควรได้รับคำ ขอบคุณจากมาดาม
This palace is not bad.
พระราชวังแห่งนี้ก็ไม่เลว
It's just that these curtains are a bit worn.
เพียงแต่ว่าผ้าม่านพวกนี้ขาดนิดหน่อยเท่านั้น
Replace everything with new ones.
แทนที่ทุกอย่างด้วยอันใหม่
Good.
ดี.
Greetings to your father.
ขอแสดงความยินดีกับคุณพ่อของคุณ
No need to be formal.
ไม่จำเป็นต้องเป็นทางการ
King Qin, what a coincidence you came.
กษัตริย์ฉิน คุณมาโดยบังเอิญจริงๆ
This time, you made a huge contribution in reclaiming West Changjing.
ครั้งนี้ คุณมีส่วนช่วยอย่างมาก ในการทวงคืนฉางจิงตะวันตก
Say, what gift do you want?
พูดว่า คุณต้องการของขวัญอะไร?
Gold and silver or fiefdoms?
ทองและเงินหรือศักดินา?
His Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
Ananda did not want any gifts.
พระอานนท์ไม่ต้องการ ของขวัญใดๆ
Ananda wants to ask for orders.
อนันดาอยากสอบถามออเดอร์
After Ananda sent people to find the Emperor's First Grandson,
หลังจากที่พระอานนท์ส่งคน ไปตามหาพระราชนัดดาองค์แรกของจักรพรรดิ
please His Majesty agree to welcome back the Emperor's First Grandson.
โปรดทรงเห็นชอบต้อนรับ พระราชนัดดาองค์แรกของจักรพรรดิกลับคืนมาด้วย
The Emperor's First Grandson?
หลานชายคนแรกของจักรพรรดิ?
When Sun Jing rebelled,
เมื่อซุนจิงก่อกบฏ
he killed the First Emperor and the First Crown Prince.
เขาได้สังหารจักรพรรดิองค์แรก และมกุฏราชกุมารองค์แรก
Fortunately Han Chang, General Yunchang,
โชคดีที่ฮันฉาง นายพลหยุนชาง
protect the Emperor's First Grandson to escape.
ปกป้องหลานชายคนแรกของจักรพรรดิ ให้หลบหนี
His Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
The Emperor's First Grandson
หลานชายคนแรกของจักรพรรดิ
is a direct descendant of the First Emperor.
เป็นผู้สืบเชื้อสายโดยตรง ของจักรพรรดิองค์แรก
Please His Majesty agree to welcome back the Emperor's First Grandson
โปรดทรงเห็นชอบที่จะต้อนรับ พระราชนัดดาองค์แรกของจักรพรรดิกลับมาด้วย
and set him as the crown prince.
และตั้งพระองค์เป็นมกุฎราชกุมาร
This is a big problem, I have to consider it first.
นี่เป็นปัญหาใหญ่ ฉันต้องพิจารณาก่อน
His Majesty, the First Emperor passed away
สมเด็จพระจักรพรรดิองค์แรกเสด็จสวรรคต
and the Former Crown Prince sacrificed for the country.
และอดีตมกุฏราชกุมาร ผู้เสียสละเพื่อชาติ
The Emperor's First Grandson inheriting the throne was a matter of course.
หลานชายคนแรกของจักรพรรดิที่สืบทอดบัลลังก์ เป็นเรื่องของหลักสูตร
I told you I would consider it first.
ฉันบอกคุณแล้วว่าฉันจะ พิจารณาเรื่องนี้ก่อน
Go home first.
กลับบ้านก่อน
You've been quite busy lately.
ช่วงนี้คุณงานยุ่งมาก
Go home and rest.
กลับบ้านและพักผ่อน
If there is no need, do not enter the palace first.
ถ้าไม่จำเป็น อย่าเข้าวังก่อน
Good.
ดี.
Mrs,
นาง,
eat again
กินอีกครั้ง
Bibi Jin,
บีบี จิน
is Sun Jing still alive?
ซุนจิงยังมีชีวิตอยู่ไหม?
Mrs.
นาง.
Correct.
ถูกต้อง.
Logically,
ตามหลักเหตุผลแล้ว
I should be worried
ฉันควรจะกังวล
because of this big threat
เพราะภัยคุกคามครั้งใหญ่นี้
still not removed.
ยังไม่ได้ลบออก
However, when I remember
อย่างไรก็ตามเมื่อฉันจำได้
how he rushed to the palace covered in blood
พระองค์รีบเสด็จไปยังพระราชวัง ที่เต็มไปด้วยเลือด ได้อย่างไร
and hold my hand...
และจับมือฉันไว้...
What was I thinking at that time?
ตอนนั้นฉันกำลังคิดอะไรอยู่?
I am the First Crown Princess.
ฉันคือเจ้าหญิงมกุฎราชกุมารองค์แรก
Mrs.
นาง.
During the days I spent in the Crown Prince's Palace,
ในสมัยที่ข้าพเจ้าอยู่ใน วังของสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ
I'm alive,
ฉันยังมีชีวิตอยู่,
but like an empty shell.
แต่ก็เหมือนเปลือกที่ว่างเปล่า
Only when I'm with him,
เมื่อฉันอยู่กับเขาเท่านั้น
I feel like I really am a human being.
ฉันรู้สึกเหมือนฉัน เป็นมนุษย์ จริงๆ
However, I am the First Crown Princess.
อย่างไรก็ตาม ฉันคือ องค์หญิงมกุฎราชกุมารองค์แรก
I'm not supposed to like it.
ฉันไม่ควรชอบมัน
Mrs.
นาง.
I know.
ฉันรู้.
I won't discuss it any more.
ฉันจะไม่พูดคุยเรื่องนี้อีกต่อไป
No one will ever know
จะไม่มีใครรู้ได้เลย
the past between me and him,
อดีตระหว่างฉันกับเขา
Nor will anyone else know who I am now
และจะไม่มีใครรู้ว่า ตอนนี้ฉันเป็นใคร
still love her.
ยังคงรักเธอ
Mrs.
นาง.
My relationship with Sun Jing
ความสัมพันธ์ของฉันกับซุนจิง
insincere and full of hypocrisy.
ไม่จริงใจและเต็มไปด้วยความหน้าซื่อใจคด
I've lost my reputation.
ฉันสูญเสียชื่อเสียงของฉัน
It wouldn't be a pity if I died.
คงไม่น่าเสียดายหากฉันตายไป
Mrs,
นาง,
You can't say that.
คุณไม่สามารถพูดอย่างนั้นได้
Stay cool,
ใจเย็น ๆ,
I won't die now.
ฉันจะไม่ตายตอนนี้
I still have to confirm that the Emperor's First Grandson
ฉันยังคงต้องยืนยัน ว่าหลานชายคนแรกของจักรพรรดิ
come back safely.
กลับมาอย่างปลอดภัย
I want to see it
ฉันอยากเห็นมัน
grow up well.
เติบโตขึ้นมาอย่างดี
At the time,
ในขณะนั้น
I'll just be able to go to the afterlife
ฉันจะสามารถไปสู่ชีวิตหลังความตายได้
to meet the Former Crown Prince.
เพื่อเข้าเฝ้าอดีตสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ
Mrs.
นาง.
Don't.
อย่า.
(Residence of the King of Qin)
(ที่ประทับของกษัตริย์ฉิน)
(Legenda Jiang Ziya)
(ตำนานเจียงจื่อหยา)
Are you still willing to come visit me?
คุณยังยินดีที่จะมาเยี่ยมฉันไหม?
I thought Big Miss Cui had forgotten about me a long time ago.
ฉันคิดว่า Big Miss Cui ลืมฉันไปนานแล้ว
Why is His Highness the King of Qin so forgetful?
เหตุใดฝ่าบาทแห่งฉิน จึงหลงลืมเช่นนี้?
It was clearly His Majesty King Qin who asked me to take care of Madam Xiao.
เห็นได้ชัดว่าฝ่าบาทฉิน เป็นผู้ขอให้ฉันดูแลมาดามเซียว
Mrs. Xiao's health has improved a lot today.
วันนี้ สุขภาพของนางเซียว ดีขึ้นมาก
He could already talk after eating a bowl of porridge.
เขาสามารถพูดคุยได้แล้ว หลังจากกินข้าวต้มหนึ่งชาม
So, I just had time to leave the palace and visit you.
ฉันก็เลยมีเวลาที่จะออกจากวัง และไปเยี่ยมคุณ
I went straight to you without having time to visit my father,
ฉันไปหาคุณ โดยไม่มีเวลาไปเยี่ยมพ่อ
but you don't appreciate it. If that's the case, I'll just go.
แต่คุณไม่เห็นค่ามัน ถ้าเป็นเช่นนั้นฉันก็จะไป
I want to go out of town to meet my father.
ฉันอยากไปเที่ยวนอกเมือง เพื่อพบพ่อ
(Broad and Open Minded) I'm just kidding.
(ใจกว้างและเปิดกว้าง) ฉันล้อเล่นนะ
That's all, accompany me for a moment.
เพียงเท่านี้ มาร่วมกับฉันสักครู่
Later I will go out of town with you
หลังจากนั้นฉันจะไปนอกเมืองกับคุณ
to visit Great General Cui. How?
เพื่อไปเยี่ยม นายพล Cui ยังไง?
You're not afraid that my father will tie you up again
คุณไม่กลัวว่าพ่อของฉัน จะมัดคุณอีกครั้ง
and put you in a box?
และใส่คุณไว้ในกล่องเหรอ?
You will definitely save me.
คุณจะช่วยฉันอย่างแน่นอน
That's not necessarily true.
นั่นไม่จำเป็นต้องเป็นความจริง
What's wrong with you?
มีอะไรผิดปกติกับคุณ?
Is there anything that makes you unhappy?
มีอะไรที่ทำให้คุณ ไม่มีความสุขบ้างไหม?
Otherwise, why are you lying here alone?
ไม่อย่างนั้นทำไมคุณถึง นอนอยู่ที่นี่คนเดียว?
No, I read books because I'm bored,
ไม่ ฉันอ่านหนังสือเพราะฉันเบื่อ
then almost fell asleep because he was so bored.
แล้วก็เกือบจะหลับไป เพราะว่าเขารู้สึกเบื่อมาก
I heard His Majesty opening the palace treasury
ข้าพเจ้าได้ยินพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงเปิด คลังพระราชวัง
and use its contents to reward all three teams.
และใช้เนื้อหาเพื่อตอบแทน ทั้งสามทีม
Logically speaking, you have made a great contribution,
คุณได้มีส่วนร่วมอย่างมาก
So the King of Qin's Residence should have many guests.
ดังนั้นที่ประทับของราชาแห่งฉิน จึงควรมีแขกจำนวนมาก
Why so quiet and lonely?
ทำไมเงียบและเหงาขนาดนี้?
I don't like those civil officials.
ฉันไม่ชอบข้าราชการพวกนั้น
After all, I am the King of Qin who leads the Western Border Army.
ท้ายที่สุดแล้ว ฉันคือราชาแห่งฉิน ซึ่งเป็นผู้นำกองทัพชายแดนตะวันตก
I am not free to make friends with civil officials.
ฉันไม่ว่างที่จะผูกมิตร กับข้าราชการ
If I were friends with the general,
ถ้าฉันเป็นเพื่อนกับนายพล
it will arouse suspicion and be easily misunderstood.
จะทำให้เกิดความสงสัย และเข้าใจผิดได้ง่าย
So, I thought
ดังนั้นฉันคิดว่า
to refuse guests.
เพื่อปฏิเสธแขก
Civil and military officials also know my nature
เจ้าหน้าที่ทั้งพลเรือนและทหาร ก็รู้นิสัยของฉันด้วย
so did not dare to come.
เลยไม่กล้ามา
It's okay if it's someone else.
ไม่เป็นไรถ้าเป็นคนอื่น
However, shouldn't you visit Prime Minister Gu?
อย่างไรก็ตาม คุณไม่ควร ไปเยี่ยมนายกรัฐมนตรีกู่หรือ?
During the day at the palace meeting, the position of Prime Minister Gu was restored.
ในระหว่างวันในการประชุมในวัง ตำแหน่งนายกรัฐมนตรีกู่ได้รับการฟื้นฟู
His Majesty wanted to give him the title,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงประสงค์พระราชทานตำแหน่งให้พระองค์
but Prime Minister Gu knelt down to thank him and refused.
แต่นายกรัฐมนตรีกู่คุกเข่า ขอบคุณเขาและปฏิเสธ
He is amazing.
เขาน่าอัศจรรย์.
He also helped a lot in reclaiming West Changjing.
เขายังช่วยได้มาก ในการยึดฉางจิงตะวันตกกลับคืนมา
So, after the palace meeting that day,
ดังนั้นภายหลังการประชุมวังในวันนั้น
I went to Prime Minister Gu's Residence and thanked him.
ฉันไปบ้านพักนายกรัฐมนตรี Gu และขอบคุณเขา
You just visit and thank you?
คุณเพียงแค่เยี่ยมชม และขอบคุณ?
Then... He didn't even want a reward from His Majesty,
แล้ว... เขาไม่อยากได้ รางวัลจากฝ่าบาท ด้วยซ้ำ
what else can I do?
ฉันจะทำอะไรได้อีก?
Since you already went to the Gu Residence, didn't you meet Gu Wanniang?
ตั้งแต่คุณไป Gu Residence มาแล้ว ไม่ได้เจอกู่หว่านเนียงเหรอ?
(Broad and Open Minded)
(ใจกว้างและเปิดกว้าง)
Why did I see Gu Wanniang?
ทำไมฉันถึงเห็นกู่หว่านเหนียง?
I don't care why you met him.
ฉันไม่สนใจ ว่าทำไมคุณถึงพบเขา
Ying, are you jealous?
หญิง อิจฉาเหรอ?
No.
เลขที่
You're jealous.
คุณอิจฉา.
Absolutely not.
ไม่ได้อย่างแน่นอน.
I want to go out of town to meet my father.
ฉันอยากไปเที่ยวนอกเมือง เพื่อพบพ่อ
I'm coming so you can rest easy.
ฉันมาเพื่อให้คุณพักผ่อนได้สบาย
No need.
ไม่จำเป็น.
Don't be jealous anymore.
อย่าอิจฉาอีกต่อไป
Ladies and Gentlemen, please have a look and take your pick.
ท่านสุภาพสตรีและสุภาพบุรุษ โปรดดูและเลือกของท่าน
Nuts in our shop
ถั่วร้านเรา
dense, crunchy, and the delicious taste lasts a long time in the mouth.
หนาแน่นกรุบกรอบและรสชาติอร่อย ติดปากยาวนาน
You will definitely be satisfied.
คุณจะพึงพอใจอย่างแน่นอน
I want a pack of everything here .
ฉันต้องการแพ็คของทุกอย่างที่นี่
Please wait a moment.
โปรดรอสักครู่.
(Wollong)
(วอลลอง)
At that time you said in the letter that after entering the capital,
ครั้งนั้นท่านกล่าวในจดหมาย ว่าหลังจากเข้าเมืองหลวงแล้ว
we have to come together to this dried fruit shop.
เราต้องมารวมตัวกัน ที่ร้านผลไม้แห้งแห่งนี้
Today, it finally came true.
วันนี้ในที่สุดมันก็เป็นจริง
I bought so much this time it's enough for you to eat for a while.
ครั้งนี้ซื้อมาเยอะมาก พอให้กินได้สักพัก
Why do you sound a bit reluctant?
ทำไมคุณฟัง ดูไม่ค่อยเต็มใจนักล่ะ?
I don't mind.
ฉันไม่รังเกียจ.
I just thought who knows when we will be able to meet again
ฉันแค่คิดว่าใครจะรู้ว่า เราจะได้พบกันอีกเมื่อไร
after parting today.
หลังจากจากกันในวันนี้
Shiqi suddenly acted childish.
จู่ๆ Shiqi ก็ทำตัว เหมือนเด็ก
That was quite surprising.
นั่นค่อนข้างน่าประหลาดใจมาก
Initially, I wanted to buy just a little.
ตอนแรกผมอยากจะซื้อ เพียงเล็กน้อย
That way, you'll think of me whenever it's over.
ด้วยวิธีนี้คุณจะคิดถึงฉัน ทุกครั้งที่มันจบลง
However, I then thought it would be a good idea to buy more.
อย่างไรก็ตามฉันก็คิดว่า มันเป็นความคิดที่ดีที่จะซื้อเพิ่ม
That way, you'll think of me when you eat it. It is better.
ด้วยวิธีนี้คุณจะคิดถึงฉัน เมื่อคุณกินมัน มันจะดีกว่า.
Who will think of you when you eat dried fruit?
ใครจะคิดถึงคุณ เมื่อคุณกินผลไม้แห้ง?
Me.
ฉัน.
I will remember you when I eat it.
ฉันจะจำคุณ เมื่อฉันกินมัน
However,
อย่างไรก็ตาม,
your favorite
ที่คุณชื่นชอบ
would also be my favorite.
จะเป็นที่ชื่นชอบของฉันด้วย
Sir, this is your dried fruit.
ท่านครับ นี่คือผลไม้แห้งของคุณ
Thank You.
ขอบคุณ.
Ayo.
อ้าว.
Madam looks much better and is also more stable when walking.
มาดามดูดีขึ้นมาก และยังมั่นคงกว่าเมื่อเดินอีกด้วย
Miss Taozi said, as long as it is well maintained,
นางสาวเทาซีกล่าว ตราบใดที่ได้รับการดูแลอย่างดี
Madam will be fine later.
มาดามจะสบายดีในภายหลัง
Commander He arrives!
ผู้บัญชาการเขามาแล้ว!
Mrs.
นาง.
Is Madam feeling better today?
วันนี้ มาดามอาการ ดีขึ้นหรือยัง?
It's much better.
มันดีกว่ามาก
Come here and sit.
มาที่นี่และนั่ง
Thank you Madam.
ขอบคุณมาดาม.
Judging from the complexion of her face, Madam was much better.
เมื่อพิจารณาจากสภาพผิวของเธอ มาดามก็ดีขึ้นมาก
Taozi told me that Madam's body would be very weak
เทาจื่อบอกฉัน ว่าร่างกายของมาดามคงจะอ่อนแอมาก
after the poison is gone
หลังจากพิษหมดไป
and need to consume snow ginseng to improve health.
และจำเป็นต้องบริโภคโสมหิมะ เพื่อสุขภาพที่ดี
I told King Qin about this.
ฉันบอกกษัตริย์ฉินเกี่ยวกับเรื่องนี้
Then, King Qin chose some good snow ginseng
จากนั้นราชาฉินก็เลือก โสมหิมะดีๆ
and asked me to take it to the palace to give to Madame.
และขอให้ข้าพเจ้านำไปที่วัง เพื่อมอบให้ท่านมาดาม
Convey my thanks to King Qin.
แสดงความขอบคุณ ต่อ King Qin
Madam, there is no need to hesitate.
มาดามไม่จำเป็นต้องลังเลเลย
Some time ago,
เมื่อไม่นานมานี้
I heard Miss say that you are from the Cui Family Army.
ฉันได้ยินคุณหญิงพูด ว่าคุณมาจากกองทัพตระกูล Cui
At the request of King Qin,
ตามคำร้องขอของกษัตริย์ฉิน
You continue to stay in the palace to look after me.
คุณยังอยู่ในวัง เพื่อดูแลฉันต่อไป
I've really caused trouble for Miss.
ฉันสร้างปัญหาให้นางจริงๆ
No.
เลขที่
Madam is too shy.
มาดามขี้อายเกินไป
Talking about caring,
พูดถึงการดูแลเอาใจใส่
Aunt Jin and the court ladies did it.
ป้าจินและสาวศาล ก็ทำ
I just came here and accompanied Madam to chat.
ฉันเพิ่งมาที่นี่ และมาพร้อมกับมาดามเพื่อพูดคุย
Miss is King Qin's heartthrob, right?
คุณคือผู้ใจบุญของกษัตริย์ฉินใช่ไหม?
Despite never having met King Qin,
แม้จะไม่เคยพบกับกษัตริย์ฉินมาก่อน
I once sent a secret letter to him
ฉันเคยส่ง จดหมายลับถึงเขา ครั้งหนึ่ง
in my most difficult situation.
ในสถานการณ์ที่ยากลำบากที่สุดของฉัน
The character can be seen from various details.
ตัวละครสามารถเห็นได้ จากรายละเอียดต่างๆ
I know he has no female relatives in his residence.
ฉันรู้ว่าเขาไม่มี ญาติผู้หญิงอยู่ในบ้านของเขา
You must be his idol
คุณต้องเป็นไอดอลของเขา
so that he can calmly entrust me to you.
เพื่อเขาจะได้ ฝากฉันไว้กับเธอ อย่างใจเย็น
Madam is truly very perceptive.
นางมีสติสัมปชัญญะมากจริงๆ
I am a person
ฉันเป็นคน
unfaithful and immoral.
นอกใจและผิดศีลธรรม
Only death
ความตายเท่านั้น
that could end my life.
นั่นอาจทำให้ชีวิตฉันสิ้นสุดลง
King Qin once promised me that time
กษัตริย์ฉินเคยสัญญากับฉัน ครั้งนั้น
he will help me find the Emperor's First Grandson.
เขาจะช่วยฉันค้นหา หลานชายคนแรกของจักรพรรดิ
I know King Qin
ฉันรู้จักราชาฉิน
is a person who keeps promises.
คือคนที่รักษาสัญญา
My status is as the Previous Crown Princess.
สถานะของฉันคือ ในฐานะเจ้าหญิงมกุฎราชกุมารคนก่อน
Now in the palace, my situation is very awkward and I don't feel free.
ตอนนี้ในวัง สถานการณ์ของฉัน อึดอัดมาก และฉันไม่รู้สึกเป็นอิสระ
I want to leave the palace,
ฉันอยากจะออกจากวัง
go to a remote place,
ไปยังสถานที่ห่างไกล
and settle somewhere.
และตั้งถิ่นฐานที่ไหนสักแห่ง
Please Miss inform King Qin
กรุณาพลาดแจ้งคิงฉิน
to grant my wish.
เพื่อให้ความปรารถนาของฉัน
Don't worry, madam.
ไม่ต้องกังวลมาดาม
King Qin will definitely agree to arrange it.
กษัตริย์ฉินจะตกลง ที่จะจัดการเรื่องนี้ อย่างแน่นอน
Are you really surnamed He?
คุณชื่อเขาจริงๆเหรอ?
Beautiful and appropriate.
สวยงามและเหมาะสม.
It turns out you are also talented in flower arranging.
ปรากฎว่าคุณมีพรสวรรค์ ในการจัดดอกไม้ ด้วย
King Qin came the other day.
กษัตริย์ฉินมาเมื่อวันก่อน
At first I wanted to ask you to come out to meet him.
ตอนแรกฉันอยากจะขอให้คุณออก มาพบเขา
However, after that I thought just forget it.
อย่างไรก็ตาม หลังจากนั้นฉันก็คิดว่าจะลืมมันซะ
Now is not the right time, there will still be many opportunities in the future.
ตอนนี้ยังไม่ใช่เวลาที่เหมาะสม อนาคตยังมีโอกาสอีกมากมาย
Correct.
ถูกต้อง.
After returning to the capital,
หลังจากกลับถึงเมืองหลวงแล้ว
His Majesty gave rewards to all three teams.
ทรงพระราชทานรางวัล แก่ทั้งสามทีม
However, only King Qin was not rewarded with anything.
อย่างไรก็ตาม มีเพียงราชาฉินเท่านั้น ที่ไม่ได้รับรางวัลอะไรเลย
I think there must be bad people on His Majesty's side.
ฉันคิดว่าคงจะมีคนไม่ดี อยู่ฝ่ายพระองค์
Most likely,
เป็นไปได้มากว่า
He believed the slander he heard.
เขาเชื่อคำใส่ร้าย ที่เขาได้ยิน
Things like this happen often.
เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นบ่อยครั้ง
His merits were so great that the Emperor felt threatened,
บุญคุณของเขายิ่งใหญ่มาก จนองค์จักรพรรดิรู้สึกว่าถูกคุกคาม
don't know what to reward.
ไม่รู้จะตอบแทนอะไร
Possibly, this is also something that makes it difficult for His Majesty.
บางทีนี่อาจเป็นสิ่ง ที่ทำให้ฝ่าพระบาททรงลำบาก ด้วย
Actually,
จริงๆ แล้ว,
the status of the King of Qin was already the highest among the kings.
สถานะของราชาแห่งฉินนั้น สูงที่สุดในบรรดากษัตริย์ แล้ว
However, King Qin was not rewarded at all despite his great contribution
อย่างไรก็ตาม กษัตริย์ฉินไม่ได้รับการตอบแทนเลย แม้แต่น้อย แม้ว่าเขาจะมีส่วนร่วมอย่างมากก็ตาม
by reclaiming the two capitals and restoring the Yu Dynasty.
โดยยึดคืนเมืองหลวงทั้งสอง และฟื้นฟูราชวงศ์หยู
That's ridiculous.
นั่นไร้สาระ
Do you think Dad...
คุณคิดว่าพ่อ...
He is in his prime
เขาอยู่ในช่วงนายกของเขา
and has no intention of appointing a Crown Prince at this time.
และไม่มีเจตนาจะแต่งตั้ง มกุฎราชกุมารในเวลานี้
Otherwise, the one appointed must be King Qin.
มิฉะนั้น ผู้ที่ได้รับการแต่งตั้งจะต้องเป็นกษัตริย์ฉิน
However, King Xin is the eldest son
อย่างไรก็ตาม กษัตริย์ซินเป็นลูกชายคนโต
and King Qi was His Majesty's favorite son since childhood.
และกษัตริย์ฉีเป็น พระราชโอรสองค์โปรดของฝ่าพระบาทมาตั้งแต่เด็ก
Since ascending the throne, His Majesty has not appointed a queen.
นับตั้งแต่เสด็จขึ้นครองราชย์ พระองค์มิได้ทรงแต่งตั้งพระราชินีแต่อย่างใด
The only son born to the empress was a legitimate son.
บุตรชายคนเดียวที่เกิดกับจักรพรรดินี เป็นบุตรที่ชอบด้วยกฎหมาย
Tomorrow, I plan to submit written suggestions,
พรุ่งนี้ฉันวางแผน ที่จะส่งข้อเสนอแนะเป็นลายลักษณ์อักษร
request His Majesty
ทูลขอพระองค์
to bestow a posthumous title on King Qin's biological mother.
เพื่อพระราชทานยศมรณกรรม แก่พระมารดาของกษัตริย์ฉิน
King Qin made such a great contribution, that's as it should be
กษัตริย์ฉินให้การสนับสนุนอย่างมาก นั่น คือสิ่งที่ควรจะเป็น
his biological mother was given the posthumous title of Empress.
มารดาผู้ให้กำเนิดของเขาได้รับ ตำแหน่งมรณกรรมเป็นจักรพรรดินี
Reportedly, King Qin's biological mother had a humble background.
มีรายงานว่ามารดาผู้ให้กำเนิดของกษัตริย์ฉิน มีภูมิหลังที่ต่ำต้อย
That is not important.
นั่นไม่สำคัญ
She gave birth to King Qin, such an extraordinary son.
เธอให้กำเนิดกษัตริย์ฉิน ซึ่งเป็นบุตรชายที่พิเศษมาก
As his biological mother,
ในฐานะมารดาผู้ให้กำเนิดของเขา
didn't she deserve to be given the posthumous title of Empress?
เธอสมควรได้รับ ตำแหน่งมรณกรรมของจักรพรรดินีไม่ใช่ หรือ?
(Istana Chaoqian)
(อิสตาน่า เฉาเฉียน)
I've decided.
ฉันตัดสินใจแล้ว
Lady Dong, the biological mother of King Xin and King Qi,
เลดี้ตง มารดาผู้ให้กำเนิดของ กษัตริย์ซินและกษัตริย์ฉี
given the posthumous title of Empress of Zhaocheng.
ได้รับตำแหน่งมรณกรรม เป็นจักรพรรดินีแห่งจ้าวเฉิง
Lady Liu, King Qin's biological mother,
คุณหญิงหลิว พระมารดาโดยสายเลือดของกษัตริย์ฉิน
given the posthumous title of Consort Zhaoyi.
ได้รับตำแหน่งมรณกรรม เป็นพระสนม Zhaoyi
- This...
- นี่...
This is not correct.
นี่ไม่ถูกต้อง
His Majesty, according to the servant this is not accurate.
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวตามคำบอกเล่าของข้ารับใช้นี้ไม่ถูกต้อง
Servant agrees with Great General Pei.
คนรับใช้เห็นด้วยกับแม่ทัพเป่ยผู้ยิ่งใหญ่
The posthumous title was given because it was a gift from His Majesty
พระราชทานตำแหน่งมรณกรรม เพราะเป็นของขวัญจากพระองค์
and because of human ethical logic.
และเพราะตรรกะทางจริยธรรมของมนุษย์
After King Qin mobilized troops from the Laolan Border,
หลังจากที่พระเจ้าฉินทรงระดมกำลัง จากชายแดนลาว
he crushed the rebellion and retook two capitals.
พระองค์ทรงบดขยี้กบฏ และยึดเมืองหลวงคืนได้สองแห่ง
With such a large contribution,
ด้วยการสนับสนุนอันมหาศาลดังกล่าว
if his biological mother had only been Concubine Zhaoyi,
หากมารดาผู้ให้กำเนิดของเขา เป็นเพียงนางสนม Zhaoyi เท่านั้น
fear that it will be difficult to show His Majesty's grace
เกรงว่าจะแสดง พระกรุณาธิคุณ ได้ยากลำบาก
that shines in all directions.
ที่ส่องสว่างไปทุกทิศทุกทาง
His Majesty, according to the servant,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวตามพระราชโองการ
Mistress Liu gave birth to the King of Qin
นายหญิงหลิวให้กำเนิดกษัตริย์แห่งฉิน
should have been given the posthumous title of Empress.
ควรได้รับพระราชทานตำแหน่งมรณกรรม เป็นจักรพรรดินี
Servant agrees.
คนรับใช้เห็นด้วย
- Servant agrees.
- คนรับใช้เห็นด้วย
All of you
พวกคุณทุกคน
said that King Qin made a great contribution to reclaiming the two capitals.
กล่าวว่ากษัตริย์ฉินมี ส่วนช่วยอย่างมากในการยึดเมืองหลวงทั้งสองกลับคืนมา
What about the eastern capital?
แล้วเมืองหลวงทางตะวันออกล่ะ?
Do not be angry, Your Majesty.
อย่าโกรธเลยฝ่าบาท
All because of the useless Ananda.
ทั้งหมดเป็นเพราะ พระอานนท์ที่ไร้ประโยชน์
Shut up.
หุบปาก.
Mrs. Liu had a humble background.
นางหลิวมีภูมิหลังที่ต่ำต้อย
Is it just because she is King Qin's biological mother,
เป็นเพียงเพราะว่าเธอเป็น มารดาผู้ให้กำเนิดของกษัตริย์ฉิน
should she be given the posthumous title of Empress?
เธอควรได้รับตำแหน่งมรณกรรม ของจักรพรรดินีหรือไม่?
His Majesty, regarding the slave's biological mother from a simple background
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเกี่ยวกับมารดาผู้ให้กำเนิดทาส จากภูมิหลังที่เรียบง่าย
so that His Majesty does not like,
พระองค์จึงทรงไม่ชอบใจ
request that the title of servant king be removed
ขอให้ถอดยศกษัตริย์ผู้รับใช้ออก
and send servants to Laolan Border to guard the border.
และส่งคนรับใช้ไป เฝ้าชายแดน ลาวลาน
- This...
- นี่...
You...
คุณ...
Do not be angry, Your Majesty.
อย่าโกรธเลยฝ่าบาท
As a child, it is appropriate
เป็นเด็กก็เหมาะสม
King Qin was grateful to his biological mother who had given birth to him.
กษัตริย์ฉินรู้สึกขอบคุณมารดาผู้ให้กำเนิด ผู้ให้กำเนิดเขา
Please forgive the King of Qin.
โปรดยกโทษให้ราชาแห่งฉินด้วย
Get lost, get out of here!
หลงทาง ออกไปจากที่นี่!
I don't want to see you , this disobedient child again!
ฉันไม่อยากเห็นเธอ อีกแล้ว เด็กดื้อคนนี้!
Get out!
ออกไป!
He doesn't respect his father.
เขาไม่เคารพพ่อของเขา
He has no respect for his father!
เขาไม่เคารพพ่อของเขาเลย!
(A Virtuous Person Takes Great Responsibility)
(คนมีคุณธรรมย่อมมีความรับผิดชอบมาก)
His Majesty's verbal command.
พระราชโองการด้วยวาจา.
Remembering that King Qin had spoken harshly,
จำได้ว่ากษัตริย์ฉิน พูดอย่างรุนแรง
insulted his father, and made a fuss at the palace meeting,
ดูหมิ่นบิดา และโวยวายในที่ประชุมในวัง
a special order was issued to remove King Qin
มีการออกคำสั่งพิเศษ ให้ถอดถอนกษัตริย์ฉิน
from his position as chief military officer.
จากตำแหน่ง ผู้บัญชาการทหารสูงสุด
He was ordered to introspect at the Qin King's Residence.
เขาได้รับคำสั่งให้ใคร่ครวญ ที่บ้านพักของ Qin King
He must obey orders,
เขาจะต้องเชื่อฟังคำสั่ง
can't leave a single step from the house,
ออก จากบ้านไม่ได้ แม้แต่ก้าวเดียว
cannot participate in military affairs,
ไม่สามารถเข้าร่วม กิจการทางทหารได้
and may not discuss government affairs unilaterally.
และไม่อาจหารือ เรื่องราชการฝ่ายเดียวได้
That's all.
นั่นคือทั้งหมดที่
Servant, Li Ni, is grateful for His Majesty's gift.
คนรับใช้หลี่หนี่ รู้สึกขอบคุณสำหรับของขวัญจากพระองค์
(Calm and Focused to Achieve Goals)
(สงบและมุ่งมั่น เพื่อบรรลุเป้าหมาย)
When I was little, my nanny aunt said,
เมื่อตอนที่ฉันยัง เด็ก ป้าพี่เลี้ยงของฉันบอกว่า
If I have a wish, make a bamboo dragonfly.
หากฉันมีความปรารถนา ให้ทำแมลงปอไม้ไผ่
When he falls to the ground, my wish will come true.
เมื่อเขาล้มลงกับพื้น ความปรารถนาของฉันจะเป็นจริง
At that time, I really wanted to meet my mother.
ตอนนั้น ฉันอยากเจอแม่มาก
Everyone else has a mother, only I don't have one.
ทุกคนต่างก็มีแม่ มี เพียงฉันเท่านั้นที่ไม่มีแม่
So, I folded a lot of bamboo dragonflies.
ฉันจึงพับ แมลงปอไม้ไผ่จำนวนมาก
I climbed up the wall and took them down one by one.
ฉันปีนขึ้นไปบนกำแพง และพังพวกมันลงทีละคน
Until
จนกระทั่ง
everything was removed then I knew
ทุกอย่างถูกลบออกไป แล้วฉันก็รู้
that my nanny aunt was just comforting me.
ว่าป้าพี่เลี้ยงของฉัน แค่ปลอบฉัน
No matter how much
ไม่ว่าเท่าไหร่ก็ตาม
bamboo dragonfly that I made,
แมลงปอไม้ไผ่ที่ฉันทำ
This wish cannot be realized.
ความปรารถนานี้ไม่สามารถเป็นจริงได้
♪When the ocean is no longer wide♪
♪เมื่อมหาสมุทรไม่กว้างอีกต่อไป♪
♪Are you still going to wait♪
♪คุณยังจะรอ♪
Give it back.
ให้มันกลับมา.
Lowly child!
เด็กเตี้ย!
Bring it back!
นำมันกลับมา!
Your mother is the lowest of servants.
แม่ของคุณเป็นคนรับใช้ที่ต่ำที่สุด
You made him die as soon as he was born.
คุณทำให้เขาตายทันทีที่เขาเกิด
Bring it back!
นำมันกลับมา!
♪Will you still remember♪
♪คุณยังจะจำ♪
♪Still miss this hometown♪
♪ยังคงคิดถึงบ้านเกิดนี้♪
Enough already.
พอแล้ว.
Say,
พูด,
Why did you steal your sister's things?
ทำไมคุณถึงขโมยของของน้องสาวคุณ?
I didn't take the item.
ฉันไม่เอาของ.
He was the one who took my bamboo dragonfly and called me names.
เขาคือคนที่เอาแมลงปอไผ่ของฉัน ไปเรียกชื่อฉัน
What did he call you?
เขาเรียกคุณว่าอะไร?
Try to say.
ลองพูดสิ.
You can't say that, can you?
คุณไม่สามารถพูดแบบนั้นได้ใช่ไหม?
You actually dare to lie?
คุณกล้าโกหกจริงเหรอ?
I do not lie.
ฉันไม่โกหก.
You're still arguing!
ยังทะเลาะกัน!
I do not lie!
ฉันไม่โกหก!
You are indeed lying!
คุณกำลังโกหกจริงๆ!
You're still arguing!
ยังทะเลาะกัน!
I am not lying!
ฉันไม่ได้โกหก!
- You are lying! - I do not lie!
- คุณกำลังโกหก! - ฉันไม่โกหก!
Watch out you argue again!
ระวังจะทะเลาะกันอีก!
I am not lying!
ฉันไม่ได้โกหก!
You are indeed lying!
คุณกำลังโกหกจริงๆ!
- You are lying! - I do not lie!
- คุณกำลังโกหก! - ฉันไม่โกหก!
You are lying!
คุณกำลังโกหก!
I do not lie!
ฉันไม่โกหก!
♪Maybe you'll also think about it once in a while♪
♪บางทีคุณอาจจะ คิดถึงเรื่องนี้เป็นครั้งคราว♪
(Calm and Focused to Achieve Goals)
(สงบและมุ่งมั่น เพื่อบรรลุเป้าหมาย)
When I was little,
เมื่อฉันยังเล็ก,
(Liu Chengfeng's grave) you once saved my life.
(หลุมศพของหลิวเฉิงเฟิง) ครั้งหนึ่งคุณช่วยชีวิตฉันไว้
Then, you come home.
จากนั้นคุณก็กลับบ้าน
No matter what I do,
ไม่ว่าฉันจะทำอะไร,
you support me silently.
คุณสนับสนุนฉันอย่างเงียบ ๆ
When I make a mistake,
เมื่อฉันทำผิดพลาด
You are also the one who helped me bear it.
คุณยังเป็นคนที่ช่วยให้ฉันอดทนได้
By using my name,
โดยใช้ชื่อของฉัน
I don't know how many dangers you have gone through.
ฉันไม่รู้ว่า คุณผ่าน อันตรายมามากแค่ไหน
Eventually,
ในท้ายที่สุด,
You also died saving me.
คุณก็ตายช่วยฉันด้วย
(Makam Liu Chengfeng)
(มาคัม หลิว เฉิงเฟิง)
You have been my son for more than ten years.
คุณเป็นลูกชายของฉัน มานานกว่าสิบปี
This,
นี้,
I erected this monument for you
ฉันสร้างอนุสาวรีย์นี้เพื่อคุณ
so that your real name can be revealed to the world.
เพื่อให้ชื่อจริงของคุณ ถูกเปิดเผยให้โลกได้รับรู้
However, in my father's heart,
อย่างไรก็ตาม ในใจพ่อของฉัน
You are always like my real son.
คุณเป็นเหมือนลูกชายที่แท้จริงของฉันเสมอ
Feng'er,
เฟิงเอ๋อ
Ayah
อ๋อ.
will definitely avenge you.
จะล้างแค้นคุณอย่างแน่นอน
From now on,
จากนี้ไป,
you're just you,
คุณก็แค่คุณ
is no longer Cui Lin.
ไม่ใช่ Cui Lin อีกต่อไป
You are Liu Chengfeng.
คุณคือหลิวเฉิงเฟิง
However, you will forever be Dad's son.
อย่างไรก็ตาม คุณจะ เป็นลูกของพ่อ ตลอดไป
You will always be my brother too.
คุณจะเป็นพี่ชายของฉันตลอดไปเช่นกัน
(Makam Liu Chengfeng)
(มาคัม หลิว เฉิงเฟิง)
Young Master.
ต้นแบบหนุ่ม.
(Kuil Qingyun)
(กุย ชิงหยุน)
I never considered both of us as employer and servant
ฉันไม่เคยถือว่า เราทั้งคู่เป็นนายจ้างและคนรับใช้
could leave the royal palace alive.
สามารถปล่อยให้พระราชวัง มีชีวิตอยู่ได้
Look,
ดู,
the residence that King Qin arranged for you is very quiet.
ที่อยู่อาศัยที่กษัตริย์ฉินจัด ให้คุณนั้นเงียบสงบมาก
After all, there must be great blessings after escaping a great disaster.
ท้ายที่สุดแล้วจะต้องมีพรอันยิ่งใหญ่ หลังจากรอดพ้นจากภัยพิบัติครั้งใหญ่
You still have to fetch the Emperor's First Grandson back.
คุณยังต้องนำ หลานชายคนแรกของจักรพรรดิกลับมา
You will be happy and live long.
คุณจะมีความสุข และอายุยืนยาว
(Residence of the King of Qin) There are 18 bends in the Laolan River,
(ที่ประทับของกษัตริย์ฉิน) มีโค้ง 18 โค้งในแม่น้ำเหล่าหลาน
the first bend is a shallow pine tree,
โค้งแรกเป็นต้น สนตื้น
fish in the shallows of the pine trees
ตกปลาในบริเวณน้ำตื้นของต้นสน
- fat-fat, - Eat meat, Shiqi.
- อ้วนอ้วน - กินเนื้อชิฉี
not as beautiful as the girl's eyes.
ไม่สวยเท่าดวงตาของหญิงสาว
- Laolan. - Shiqi.
- เหลาหลาน. - ชิฉี.
Come on, get the wine.
มาเอาไวน์มา
Third Sister, Fourth Sister!
พี่สาวคนที่สาม น้องสาวคนที่สี่!
Can!
สามารถ!
There are 18 bends in the Laolan River.
แม่น้ำลาวลานมีโค้ง 18 โค้ง
Spend it.
ใช้มัน.
Cheers!
ไชโย!
Let's spend it!
ใช้จ่ายมัน!
♪There are 18 bends in the Laolan River♪
♪โค้งแม่น้ำลาวล้านมี 18 โค้ง♪
♪The first bend is a shallow pine tree♪
♪โค้งแรกคือ ต้นสนตื้นๆ♪
♪Ada 18...♪
♪เอด้า 18...♪
- Young General Pei.
- นายพลหนุ่มเป่ย
Give a portion of lamb to Young General Pei.
มอบเนื้อแกะส่วนหนึ่ง ให้กับนายพลเป่ยรุ่นเยาว์
Good!
ดี!
Try this lamb steak.
ลองสเต็กเนื้อแกะนี้
Come on, give some meat to Young General Pei.
เอาล่ะ มอบเนื้อ ให้นายพลเป่ยหนุ่ม หน่อย
Try our lamb steak.
ลองสเต็กเนื้อแกะของเรา
- Come on, one more. - Eat this.
- มาอีกอันหนึ่ง - กินนี่.
Mari.
มารี.
Young General Pei,
นายพลหนุ่มเป่ย
this meat is delicious.
เนื้อนี้อร่อย
Let's drink.
มาดื่มกันเถอะ
Come on, continue drinking.
มาดื่มต่อกันเถอะ
Continue.
ดำเนินการต่อ.
- Shiqi, - Good wine.
- Shiqi - ไวน์ชั้นดี
Come on, one more.
มาอีกอันหนึ่ง
the situation is like this.
สถานการณ์เป็นเช่นนี้
Maybe you drink wine?
บางทีคุณอาจดื่มไวน์?
grilling meat, and singing here?
ย่างเนื้อ แล้วร้องเพลงที่นี่?
Drink a glass first.
ดื่มสักแก้วก่อน
Is it ripe yet?
สุกหรือยังคะ?
Drink a glass.
ดื่มแก้ว
Did you know that
คุณรู้หรือเปล่าว่า
troops sent by Sun Jing towards Baiyue...
กองทหารที่ซุนจิง ส่งมาทางไป่เยว่...
Taste whether this lamb is delicious or not,
ลองชิมดูว่าเนื้อแกะตัวนี้ อร่อยหรือไม่
look at the results of the grill this time.
มาดูผลการย่างครั้งนี้กัน
Sit down.
นั่งลง.
Let's drink.
มาดื่มกันเถอะ
Mari.
มารี.
There are King Xin's spies outside.
มีสายลับของกษัตริย์ซินอยู่ข้างนอก
- Lower your voice when talking. - Fulfill it.
- ลดเสียงของคุณเมื่อพูด - เติมเต็มมัน
I've been waiting for you for the past few days.
ฉันรอคุณ มาหลายวันแล้ว
Although at this time Sun Jing
แม้ว่าในเวลานี้ซุนจิง
poisoned and unconscious at Tong Border,
ถูกวางยาพิษหมดสติ ที่ชายแดนตอง
he will come to his senses sooner or later.
เขาจะรู้สึกตัวไม่ช้าก็เร็ว
The troops he sent towards Baiyue were already on their way back.
กองทหารที่เขาส่งไปยังไป่เยว่ กำลังเดินทางกลับมาแล้ว
If those troops gathered with Sun Jing at the Tong Border,
หากกองทหารเหล่านั้นรวมตัว กับซุนจิงที่ชายแดนตง
that would be troublesome.
นั่นคงจะลำบาก
Shiqi,
ซือฉี
so what do you mean?
แล้วคุณหมายถึงอะไร?
I've been pondering for the past few days.
ฉันครุ่นคิดมาหลายวันแล้ว
The best way is
วิธีที่ดีที่สุดคือ
think of a way to get Grand General Pei to send you to Changzhou.
คิดหาวิธีที่จะให้นายพลเป่ย ส่งคุณไปที่ฉางโจว
Here is Changzhou.
ที่นี่ฉางโจว
Here is the Han River.
ที่นี่คือแม่น้ำฮัน
From south to north,
จากใต้สู่เหนือ
here
ที่นี่
is the best place to intercept and kill the Baiyue expeditionary army.
เป็นสถานที่ที่ดีที่สุดในการสกัดกั้น และสังหารกองทัพสำรวจไป๋เยว่
Stay cool,
ใจเย็น ๆ,
My father and I will definitely sort this out.
ฉันกับพ่อจะ จัดการเรื่องนี้ ให้เรียบร้อย
There is one more thing that needs your help.
มีอีกสิ่งหนึ่งที่ต้องการความช่วยเหลือจากคุณ
I will go to any lengths to deal with your problems.
ฉันจะพยายามอย่างเต็มที่ เพื่อจัดการกับปัญหาของคุณ
No need to run into danger.
ไม่จำเป็นต้องตกอยู่ในอันตราย
You just have to help me with this.
คุณเพียงแค่ต้องช่วยฉันในเรื่องนี้
Stay cool.
ใจเย็น ๆ.
Is there a verbal message from King Qin?
มีข้อความด้วยวาจาจาก King Qin หรือไม่?
Then, thank you for delivering the letter.
จากนั้นขอขอบคุณ สำหรับการส่งจดหมาย
Would Commander He not read it?
ผู้บัญชาการเขาจะ ไม่อ่านมันเหรอ?
It turned out to be Young General Pei
กลายเป็นนายพลหนุ่มเป่ย
who came in person to deliver King Qin's letter.
ที่มา ส่งจดหมายของกษัตริย์ฉิน ด้วยตนเอง
Please deliver this letter to Commander He.
กรุณาส่งจดหมายนี้ ไปยังผู้บัญชาการเหอ
No, you also know that she is now Miss Cui.
ไม่ คุณก็รู้ด้วยว่า ตอนนี้เธอคือคุณชุ่ย
He was outside Luoyang City, at the Cui Family Army headquarters.
เขาอยู่นอกเมืองลั่วหยาง ที่สำนักงานใหญ่กองทัพตระกูล Cui
Shiqi,
ซือฉี
You have important things to discuss with the Cui Family Army
คุณมีเรื่องสำคัญที่ต้องหารือ กับกองทัพตระกูล Cui
Or have you found a way to retake the eastern capital?
หรือคุณพบวิธี ยึดเมืองหลวงทางตะวันออกคืนแล้วหรือยัง?
Not both.
ไม่ใช่ทั้งสองอย่าง
This is a personal thing.
นี่เป็นเรื่องส่วนตัว
Despite this enormous Qin King's Residence
แม้จะมีที่พักของ Qin King อันใหญ่โตขนาดนี้ก็ตาม
was surrounded by the Yulin Team very tightly
ถูกล้อมรอบด้วยทีมยูลิน อย่างแน่นหนา
by order of His Majesty,
ตามคำสั่งของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
I can't believe you couldn't find anyone to deliver the mail.
ฉันไม่อยากจะเชื่อว่าคุณไม่สามารถ หาคนส่งจดหมายได้
What about Erduo?
แล้วเออร์ดูโอล่ะ?
You may not know that now the Yulin Army is commanded
คุณอาจไม่รู้ว่าตอนนี้ กองทัพยูลินได้รับคำสั่งแล้ว
to give tasks to the people in the residence every day.
เพื่อมอบงานให้ คนในที่พักอาศัยทุกวัน
No matter how great Erduo is,
ไม่ว่า Erduo จะยิ่งใหญ่แค่ไหน
he wouldn't be able to go and come home in a day.
เขาคงไม่สามารถกลับ บ้านได้ภายในหนึ่งวัน
Shiqi, I told you the Cui Family now...
Shiqi ฉันบอกคุณแล้วตระกูล Cui ตอนนี้ ...
Who said earlier that he was willing to go through danger without hesitation?
ใครบอกก่อนหน้านี้ว่าเขาเต็มใจ ที่จะเผชิญกับอันตรายโดยไม่ลังเล?
You changed your mind so quickly?
คุณเปลี่ยนใจเร็วขนาดนี้เลยเหรอ?
Also this box. This is a newly purchased snack.
กล่องนี้ก็เช่นกัน นี่คือของว่างที่เพิ่งซื้อใหม่
You deliver it, this is his favorite food.
คุณส่งมา นี่คืออาหารโปรดของเขา
Hurry up.
รีบหน่อย.
(Tang Cake Shop)
(ร้านเค้กถัง)
Shiqi is now locked up at home,
ตอนนี้ Shiqi ถูกขังอยู่ที่บ้าน
but he always remembers to write you a letter.
แต่เขามักจะจำ ที่จะเขียนจดหมายถึงคุณเสมอ
You really won't read that letter?
คุณจะไม่ อ่านจดหมายนั่นจริงๆเหรอ?
Don't worry, Young General Pei.
ไม่ต้องกังวล นายพลหนุ่มเป่ย
Even if all the bad people in this world perish,
แม้ว่าคนชั่ว ในโลกนี้จะพินาศไป
King Qin will definitely be fine.
ราชาฉินจะต้องสบายดีอย่างแน่นอน
His Majesty saved your life many times despite the risks,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงช่วยชีวิตคุณหลายครั้ง แม้จะมีความเสี่ยง
but you don't care at all.
แต่คุณไม่สนใจเลย
It seems,
มันดูเหมือน,
you really have a heart of stone.
คุณมีหัวใจหินจริงๆ
The King of Qin did a great job this time.
ราชาแห่งฉินทำได้ดีมากในครั้งนี้
If he remains in government, what reward can His Majesty give?
ถ้าเขายังอยู่ในรัฐบาล พระองค์จะทรงบำเหน็จอะไรให้?
If His Majesty does not reward him,
หากฝ่าพระบาทไม่ทรงประทานบำเหน็จ
whether his two older brothers, King Qin and officials in the government
ไม่ว่าจะเป็นพระเชษฐาทั้งสองของพระองค์ พระเจ้าฉิน และเจ้าหน้าที่ในรัฐบาล
will be afraid?
จะกลัวเหรอ?
The King of Qin left angrily and was locked up.
ราชาแห่งฉินจากไปด้วยความโกรธ และถูกขังไว้
On the surface, his military powers appeared to be revoked.
ดูเผินๆ พลังทางทหารของเขาดูเหมือนจะถูกเพิกถอน
But actually,
แต่จริงๆ แล้ว
had he really lost the Western Border Army?
เขาสูญเสีย กองทัพชายแดนตะวันตกไปแล้วจริงหรือ?
Young General Pei is also the one who leads the army to war,
นายพลเป่ยหนุ่มก็เป็นผู้นำ กองทัพเข้าสู่สงคราม เช่นกัน
should know when to attack, when to camp and rest,
ควรรู้ว่าเมื่อใดควรโจมตี เมื่อใดควรตั้งค่ายพัก
the principle is the same.
หลักการก็เหมือนกัน
It's late.
สายแล้ว.
Young General Pei was not free to remain in the Cui Family Army.
นายพลหนุ่มเป่ยไม่มีอิสระ ที่จะอยู่ในกองทัพตระกูลฉุย
I won't take you.
ฉันจะไม่พาคุณไป
Until found.
จนกระทั่งพบว่า.
It wasn't Erduo who delivered the letter.
Erduo ไม่ใช่คนที่ส่งจดหมาย
Some are very disappointed, right?
บางคนผิดหวังมากใช่ไหม?
No.
เลขที่
You must be hungry at this time of night, right?
คืนนี้คงจะหิว ใช่ไหมล่ะ?
Eat freshly delivered snacks.
กินขนมที่ส่งสดใหม่
You're the best. I'm a little hungry.
คุณเก่งที่สุด ฉันหิวนิดหน่อย
Eat it.
กินมัน.
Commander, this snack is not too sweet and will make you feel bad,
ผู้บัญชาการ ขนมนี้ ไม่หวานเกินไปและจะทำให้คุณรู้สึกแย่
really very delicious.
อร่อยมากจริงๆ
You really won't read that letter?
คุณจะไม่ อ่านจดหมายนั่นจริงๆเหรอ?
How about you read it?
อ่านแล้วเป็นยังไงบ้างคะ?
(Tang Cake Shop)
(ร้านเค้กถัง)
Why is there only blank paper?
ทำไมมีแต่กระดาษเปล่า?
Commander, you expected that, didn't you?
ผู้บัญชาการ คุณคาดหวังอย่างนั้นใช่ไหม
What does this mean?
สิ่งนี้หมายความว่า?
Li Ni asks Pei Yuan to deliver the letter.
หลี่หนี่ขอให้เป่ยหยวน ส่งจดหมาย
That means even though he is locked up,
นั่นหมายความว่าแม้ว่าเขาจะถูกขังอยู่
there were still people he could use.
ยังมีคนที่เขาสามารถใช้ได้
Apart from that, the Western Border Army also continued to listen to his orders.
นอกจากนั้น กองทัพชายแดนตะวันตก ยังรับฟังคำสั่งของเขาต่อไป
Anything else doesn't matter.
สิ่งอื่นใดไม่สำคัญ
Why waste ink?
ทำไมต้องเปลืองหมึก?
You two smart people always go back and forth like this,
คุณคนฉลาดสองคน มักจะกลับไปกลับมาแบบนี้
aren't you tired?
คุณไม่เหนื่อยเหรอ?
Correct.
ถูกต้อง.
Unlike certain people who just need to blow the whistle,
ต่างจากคนบางคน ที่ต้องเป่านกหวีด
then Erduo will immediately rush over.
จากนั้น Erduo จะ รีบเร่งไป ทันที
♪If you forget the fire of love you once had♪
♪หากคุณลืมไฟแห่งความรักที่ คุณเคยมี♪
♪Memories will be destroyed and drowned♪
♪ความทรงจำจะถูกทำลายและจมน้ำตาย♪
♪Your heart is full of color♪
♪ หัวใจของคุณเต็มไปด้วยสีสัน ♪
♪Makes it hard for me to forget our relationship♪
♪มันยากสำหรับฉันที่จะลืม ความสัมพันธ์ของเรา♪
♪If longing is never left behind♪
♪ หากความปรารถนา ไม่เคยถูกทิ้งไว้ข้างหลัง ♪
♪Hoping to return to the first time we met♪
♪หวังว่าจะได้กลับไป ในครั้งแรกที่เราพบกัน♪
♪The destined warmth I want to leave you♪
♪ความอบอุ่นที่ลิขิตไว้ที่ ฉันอยากจะจากคุณไป♪
♪If love can remember we once promised♪
♪หากความรักสามารถจดจำได้ เราเคยสัญญาไว้♪
♪Even though this love hurts me, I will still live for you♪
♪แม้ว่าความรักครั้งนี้ทำให้ฉันเจ็บปวด แต่ ฉันก็จะยังคงอยู่เพื่อคุณ♪
♪Pulling out the limits of memory, waiting is the hardness of my heart♪
♪ดึงขีดจำกัดของความทรงจำออกไป การรอคอยคือความแข็งกระด้างของหัวใจ♪
♪If love can remember our promise♪
♪หากความรักสามารถจดจำสัญญาของเราได้♪
♪Reverse karma, don't regret ever loving you♪
♪กรรมย้อนกลับ อย่าเสียใจที่เคยรักเธอ♪
♪I'm willing to give you my heart and wait for your answer♪
♪ ฉันเต็มใจมอบหัวใจของฉันให้กับคุณ และรอคำตอบจากคุณ ♪
♪If love can remember our promise♪
♪หากความรักสามารถจดจำสัญญาของเราได้♪
♪Reverse karma, don't regret ever loving you♪
♪กรรมย้อนกลับ อย่าเสียใจที่เคยรักเธอ♪
♪I'm willing to give you my heart and wait for your answer♪
♪ ฉันเต็มใจมอบหัวใจของฉันให้กับคุณ และรอคำตอบจากคุณ ♪